## Современные технологии программирования

Репозиторий с решенными заданиями.

**Внимание:** в реализации заданий не используется логирование, поэтому в ходе первого сохранения данных в Excel высвечивается предупреждение.

## Задание 1

**Базовый вариант.** Реализовать программу для выполнения следующих математических операций с целочисленным, байтовым и вещественным типами данных: сложение, вычитание, умножение, деление, деление по модулю (остаток), модуль числа, возведение в степень. Все данные вводятся с клавиатуры (класс `Scanner`, `System.in`, `nextint`).

**Сложный вариант.** Целочисленные, байтовые и вещественные типы данных. Реализовать программу с интерактивным консольным меню, (т.е. вывод списка действий по цифрам. При этом при нажатии на цифру у нас должно выполняться определенное действие). Задания полностью идентичны базовому варианту. 

Смотреть соответственно: `src/main/java/app/Calculator.java`

## Задание 2

**Базовый вариант.** Ввести две строки (не менее 50 символов каждая) с клавиатуры. Необходимо вывести на экран две введенных ранее строки, подсчитать и вывести размер длины каждой строки, объединить данные строки в одну, сравнить данные строки и результат сравнения вывести на экран.

**Сложный  вариант.**  Строковый  тип  данных.  Реализовать  программу  с  интерактивным консольным меню, (т.е. вывод списка действий по цифрам. При этом при нажатии на цифру у нас должно выполняться определенное действие). Задания полностью идентичны базовому варианту.

Смотреть соответственно: `src/main/java/app/StringManipulator.java`

## Задание 3

**Базовый вариант.** Необходимо  с  клавиатуры  задать  несколько  чисел.  Реализовать программу, проверяющую каждое число на целостность (т.е. целое число или нет) и четность. При этом необходимо реализовать условие на проверку целостности числа (т.е. если пользователь вводит не целое число или вообще не число, то сообщать ему об ошибке).

**Сложный  вариант.**  Целочисленный тип данных. Реализовать программу с интерактивным консольным меню (т.е. вывод списка действий по цифрам. При этом при нажатии на цифру у нас должно выполняться определенное действие). Задания полностью идентичны базовому варианту.

Смотреть соответственно: `src/main/java/app/NumbersIntegrity.java`

## Задание 4

**Базовый вариант.** Ввести две строки (не менее 50 символов каждая) с клавиатуры. Необходимо вывести на экран две введенных ранее строки, вернуть подстроку по индексам (`substring()`), перевести все строки в верхний и нижний регистры, найти подстроку (тоже вводить с клавиатуры) и определить: заканчивается ли строка данной подстрокой (`endsWith()`).

**Сложный  вариант.**  Строковый тип данных. Реализовать программу с интерактивным консольным меню, т.е. вывод списка действий по цифрам. При этом при нажатии на цифру у нас должно выполняться определенное действие. Задания полностью идентичны базовому варианту.

Смотреть соответственно: `src/main/java/app/StringExplorer.java`

---

Выполнил: Кобзарь М.А.

Группа: ДПИ23-1